【両雀】服務條款暨使用規範
最後更新日期：2025年12月23日

第一章　總則
第一條　條款之適用
一、本服務條款暨使用規範（以下簡稱「本條款」）係由【工口娛樂有限公司】（以下簡稱「本公司」）所制定，規範用戶使用【両雀】（以下簡稱「本服務」）之權利義務關係。
二、用戶於註冊帳號、使用本服務或以任何方式存取本服務時，即視為已詳細閱讀、充分瞭解並同意接受本條款之所有內容。如用戶不同意本條款之全部或部分內容，應立即停止使用本服務。
三、本公司保留隨時修改本條款之權利。本條款修改後，本公司將於本服務內公告修改內容，不另行個別通知用戶。用戶於本條款修改公告後繼續使用本服務，即視為已閱讀、瞭解並同意接受修改後之條款。
四、用戶如為限制行為能力人，應於法定代理人閱讀、瞭解並同意本條款後，始得使用本服務。當限制行為能力人使用本服務時，即視為已取得法定代理人之同意。

第二條　服務說明與平台定位
一、本服務為麻將活動資訊媒合平台，提供用戶建立或加入麻將聚會之資訊交流功能。
二、本服務之核心定位為「娛樂性麻將」活動媒合。本服務旨在協助麻將愛好者找到同好，進行純粹休閒娛樂性質之麻將活動。
三、本服務嚴禁任何形式之賭博行為。本服務僅提供資訊媒合功能，不涉及任何金錢交易、賭博行為或實際活動之舉辦。
四、本公司不實際參與、主辦或組織任何麻將活動，亦不介入用戶間之任何互動或交易。用戶透過本服務所安排之任何線下活動，均由用戶自行負責，本公司不介入亦不承擔相關責任。

第三條　用戶資格與帳號管理
一、用戶須年滿十八歲，且具備完全行為能力，始得註冊使用本服務。
二、用戶應以真實、正確、最新之資料進行註冊。用戶資料如有變更，應即時更新，以維持資料之正確性。
三、用戶應妥善保管其帳號及密碼，不得將帳號提供予第三人使用，亦不得轉讓、出借或以任何方式使第三人使用其帳號。
四、用戶帳號遭盜用、遭他人非法使用或有任何安全疑慮時，應立即通知本公司。因帳號遭盜用或非法使用所生之損害，除可歸責於本公司之情形外，由用戶自行承擔。
五、本公司發現或經他人檢舉用戶有違反本條款或相關法令之情事時，得不經事先通知，逕行暫停或終止該用戶之帳號及使用權限，並刪除相關內容。

第二章　禁止行為與使用規範
第四條　禁止賭博行為
一、依據中華民國刑法第二百六十六條規定，在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處新臺幣五萬元以下罰金。依據刑法第二百六十八條規定，意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣九萬元以下罰金。
二、用戶嚴禁透過本服務從事、媒介、協助或以任何方式參與涉及金錢或財物輸贏之賭博行為。
三、用戶透過本服務安排之麻將活動，應為純粹娛樂性質，不得有任何金錢或財物之賭注。
四、用戶如因使用本服務從事賭博行為而遭司法機關追訴或裁罰，應由用戶自行負擔一切法律責任，與本公司無涉。

第五條　禁止使用賭博相關用語
一、為避免用戶觸犯賭博罪嫌疑，並維護本平台之合法經營，用戶於使用本服務期間，包括開場資訊、聊天訊息、個人資料、暱稱及任何公開或私人內容，不得使用任何暗示賭博行為之用語。
二、禁止使用之用語包括但不限於下列各款： （一）「收東」、「東錢」或其他依胡牌結果收取費用之用語。 （二）「底」、「台」或「X底X台」等涉及賭注單位之用語。 （三）「一底XX元」、「XX元／台」或其他明示賭注金額之用語。 （四）「抽水」、「抽頭」、「水錢」或其他涉及場地抽成之用語。 （五）其他足以認定涉及金錢賭博之相關用語。
三、本公司將監控並移除任何含有前項用語或涉及賭博嫌疑之內容。違反者，本公司得逕行刪除該內容並暫停或終止其帳號，不另行通知，用戶不得異議。

第六條　場地收費規範
一、固定場地費之說明：
本公司理解部分營業場所會向用戶收取場地使用費用。依據現行法律實務見解，場所經營者收取固定且合理之場地費，如按時段或按桌數計費，若收費金額固定、不因遊戲輸贏結果而變動，且收費標準合理、與場地設備及服務內容相當者，原則上尚不構成刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪。
二、禁止抽頭行為：
下列行為均屬「抽頭」或「意圖營利」之違法行為，用戶及場所經營者不得為之： （一）收東、東錢：依據遊戲結果，如胡牌或自摸，向贏家收取費用。 （二）按台數收費：依據胡牌台數計算並收取費用。 （三）抽成、抽水：從賭資或籌碼中抽取一定比例作為場地費用。 （四）依輸贏金額浮動收費：場地費隨賭注大小或輸贏金額調整。 （五）代為結算：協助玩家進行金錢結算、記帳或兌換籌碼。
三、判斷標準：
場地收費是否合法之關鍵判斷標準在於：費用是否固定，且不隨遊戲輸贏結果變動。即使名義上為「場地費」、「清潔費」或「茶水費」，只要收費方式與遊戲結果或賭注金額連動，即構成違法之抽頭行為。
四、用戶義務：
用戶透過本服務開場時，不得於場次資訊中揭露或暗示任何抽頭、收東或依遊戲結果收費之訊息。違反者，本公司得逕行刪除該場次資訊並暫停或終止其帳號。

第七條　噪音管制與安寧維護
一、依據社會秩序維護法第七十二條第三款規定，製造噪音或深夜喧嘩，妨害公眾安寧者，處新臺幣六千元以下罰鍰。
二、依據違反社會秩序維護法案件處理辦法第十一條，前述「噪音」係指噪音管制法令規定之管制標準以外，不具持續性或不易量測而足以妨害他人生活安寧之聲音。麻將活動過程中產生之洗牌聲、交談聲、歡呼聲等，均可能構成該條所稱之噪音。
三、用戶使用本服務安排麻將活動時，應注意下列事項： （一）時段限制：避免於深夜時段，即晚間十時至翌日上午八時，於住宅區內進行麻將活動，或應採取適當隔音措施。 （二）音量控制：活動過程中應降低交談音量，避免大聲喧嘩。 （三）場地選擇：建議選擇具有適當隔音設備之場所，或選擇商業區之合法營業場所。 （四）鄰里關係：應尊重鄰居之生活安寧，如遭鄰居反映噪音問題，應即改善。
四、用戶如因麻將活動產生噪音而遭警方依社會秩序維護法裁罰或遭鄰居提起民事訴訟，應由用戶自行負責，與本公司無涉。

第八條　場地合法性要求
一、營業場所之合法登記要求：
用戶如欲於麻將館、棋牌社、桌遊店或休閒會館等營業場所開場，該場所應符合下列條件： （一）依商業登記法完成商業登記或依公司法完成公司登記。 （二）營業項目應包含「J701040休閒活動場館業」或其他適法之營業項目。 （三）場所應符合建築法、消防法及土地使用分區管制等相關規定。 （四）場所經營者應依法繳納營業稅並開立統一發票或收據。
二、特定縣市之特別規定：
部分縣市已將「休閒活動場館業」列為特定行業，須經跨局處會審及現場勘查始得設立。用戶於該等縣市使用營業場所開場前，建議確認該場所是否已取得合法營業資格。
三、禁止場所：
用戶不得於下列場所開場： （一）未經合法登記之營業場所。 （二）經主管機關勒令停業或歇業之場所。 （三）曾因賭博案件遭查獲之場所。
四、私人場所之規範：
用戶如於私人住宅開場，應注意下列事項： （一）不得對外公開招攬不特定人士參與，以免構成「公眾得出入之場所」而涉及賭博罪。 （二）應為純粹娛樂性質，不得涉及任何金錢或財物之賭注。 （三）應遵守本條款關於噪音管制之相關規定。
五、場地資訊揭露義務：
開場者於本服務刊登場地資訊時，應據實填寫場地名稱及地址。本公司得要求開場者提供場地之合法營業證明，開場者不得拒絕。

第九條　其他禁止行為
用戶使用本服務時，除前述各條規定外，不得有下列行為：
一、違反中華民國法律或其他適用法令之行為。
二、以虛偽資訊欺騙其他用戶或進行任何詐騙行為。
三、對其他用戶進行騷擾、威脅、誹謗、歧視或任何不當行為。
四、未經本公司書面同意，利用本服務進行廣告、推銷或其他商業行為。
五、發布或傳送任何違法、色情、暴力、仇恨或其他不當內容。
六、以任何方式干擾、破壞本服務之系統運作，或進行任何駭客攻擊行為。
七、冒用他人身分或偽造、變造任何資訊。
八、蒐集其他用戶之個人資料供本服務目的以外之用途使用。
九、其他本公司認定不適當之行為。

第三章　免責聲明
第十條　平台媒合責任限制
一、本服務為麻將活動資訊媒合平台，僅提供用戶發布及瀏覽麻將聚會資訊之功能。本公司不實際參與、主辦或組織任何麻將活動，亦不介入用戶間之任何互動或交易。
二、用戶間之互動、線下活動安排及其結果，均由用戶自行負責，本公司不負任何擔保或連帶責任。

第十一條　資訊正確性免責
一、用戶於本服務發布之場次資訊，包括但不限於場地名稱、地址、時間、人數、收費方式等，均由該用戶自行提供並負責其真實性與正確性。
二、本公司對於用戶發布資訊之真實性、正確性、完整性、合法性不負任何審核、查證或擔保責任。
三、用戶應自行判斷其他用戶發布資訊之可信度，並自行承擔依據該等資訊行事之風險。

第十二條　線下活動免責
一、用戶透過本服務認識之其他用戶所安排之任何線下活動，包括但不限於麻將聚會、交通往返、餐飲消費等，均由參與之用戶自行安排並自負風險，與本公司無涉。
二、用戶參與任何線下活動前，應自行評估風險並採取適當之安全措施。本公司建議用戶於公開場所進行活動，並告知親友相關行程。

第十三條　用戶間糾紛處理
一、用戶間因使用本服務或參與線下活動所生之任何糾紛，包括但不限於下列各款，均應由當事人自行協調解決或循司法途徑處理，本公司不負任何調解、仲裁、賠償或連帶責任： （一）人身安全事故，如傷害、意外。 （二）財產損失，如竊盜、詐騙、賭債糾紛。 （三）人際糾紛，如爭吵、騷擾、誹謗。 （四）金錢爭議，如場地費爭議、代墊款項。 （五）契約糾紛，如場地預約取消、爽約。 （六）其他任何民事或刑事責任。
二、用戶同意，就其透過本服務與其他用戶進行之互動或參與之線下活動，免除本公司及其負責人、董事、員工、代理人之一切責任。
三、如有第三人因用戶之行為向本公司求償，用戶應賠償本公司因此所受之一切損害，包括但不限於訴訟費用、律師費用及和解金。

第十四條　場地相關免責
一、本服務僅提供資訊媒合平台，不對場地之合法性、安全性或適當性提供任何擔保。
二、用戶應自行查證場地是否為合法營業場所，本公司不負查核義務。
三、用戶因於非法場所進行活動而遭受之任何損害或法律責任，本公司不負任何賠償或連帶責任。

第十五條　服務中斷免責
一、本公司不保證本服務之持續運作、不中斷或無錯誤。
二、因下列原因導致服務中斷或無法使用，本公司不負任何賠償責任： （一）系統維護、升級或故障。 （二）網路連線問題。 （三）不可抗力事件，如天災、戰爭、政府行為、疫情。 （四）第三方服務商之問題。 （五）駭客攻擊或資安事件。 （六）其他非可歸責於本公司之事由。

第十六條　其他免責事項
一、本服務可能包含第三方網站或服務之連結，本公司對該等第三方內容不負任何責任。
二、不論明示或默示，本公司均未保證本服務不具有事實瑕疵或法律瑕疵，包括安全性、可靠性、正確性、完整性、有效性、特定目的之適用性等相關缺陷、錯誤或程式錯誤、權利侵害等。本公司對用戶並無清除該等瑕疵後再提供本服務的義務。

第四章　賠償責任
第十七條　賠償責任限制
一、在法律允許之最大範圍內，本公司就本服務對用戶所負之賠償責任，以用戶實際支付本公司之費用為上限。
二、如本服務為免費提供，本公司之賠償責任以新臺幣壹仟元為上限。
三、本公司對於用戶因使用本服務所生之任何間接、附帶、特殊、懲罰性或衍生性損害，包括但不限於利潤損失、商譽損失、資料遺失，不負任何賠償責任。

第十八條　用戶賠償責任
一、用戶因違反本條款或相關法令，致本公司或第三人受有損害者，應負損害賠償責任。
二、用戶因違反本條款或相關法令，致本公司遭第三人求償或提起訴訟者，用戶應賠償本公司因此所受之一切損害，包括但不限於訴訟費用、律師費用、和解金及其他相關費用。

第五章　隱私權保護
第十九條　個人資料之蒐集、處理及利用
一、本公司依據個人資料保護法及相關法令蒐集、處理及利用用戶之個人資料。
二、蒐集之個人資料類別包括但不限於：姓名或暱稱、電子郵件地址、聯絡電話、所在地區、使用紀錄等。
三、個人資料之蒐集目的：提供本服務、用戶身分確認、服務改善、客戶服務、行銷活動及其他與本服務相關之目的。
四、個人資料利用之期間、地區、對象及方式： （一）期間：本服務存續期間或依法令規定之保存期間。 （二）地區：中華民國境內。 （三）對象：本公司及依法有權查閱之機關。 （四）方式：符合個人資料保護相關法令之方式。
五、用戶得依個人資料保護法第三條規定，向本公司請求查閱、複製、補充、更正、停止蒐集處理利用或刪除其個人資料。
六、本公司採取適當之安全措施保護用戶個人資料，但無法保證網際網路之絕對安全性。

第六章　智慧財產權
第二十條　智慧財產權歸屬
一、本服務之所有內容，包括但不限於文字、圖片、圖形、程式碼、軟體、商標、標識、版面配置等，均為本公司或其授權人所有，受著作權法、商標法及其他智慧財產權相關法律保護。
二、用戶非經本公司書面授權，不得以任何方式複製、修改、散布、公開傳輸、公開展示或以其他方式使用前述內容。
三、用戶於本服務發布之內容，用戶保證擁有合法權利，並授權本公司得於本服務範圍內，為提供本服務及相關行銷宣傳之目的，無償使用、複製、修改、公開展示及公開傳輸該等內容。

第七章　服務變更與終止
第二十一條　服務之變更、暫停與終止
一、本公司保留隨時變更、暫停或終止本服務全部或一部之權利，無須事先通知用戶。
二、用戶得隨時停止使用本服務，並得依本條款規定請求刪除帳號及個人資料。
三、本服務終止時，本公司將依法處理用戶之個人資料。
四、本公司依本條款暫停或終止用戶帳號時，用戶不得向本公司請求任何補償或賠償。

第八章　爭議處理
第二十二條　準據法與管轄法院
一、本條款之解釋與適用，以中華民國法律為準據法。
二、因本條款或本服務所生之爭議，雙方同意以臺灣臺北士林地方法院為第一審管轄法院。

第二十三條　聯繫方式
一、用戶如對本服務有任何疑問、建議、申訴或發現違規內容，應透過本服務內建之「回報功能」或「意見回饋功能」向本公司聯繫。
二、本公司將於收到用戶回報後，依本公司內部作業流程儘速處理，並視情況回覆用戶處理結果。
三、用戶同意本公司得以APP內訊息通知、推播通知或其他本公司認為適當之方式，就用戶之回報事項進行回覆或通知。
四、用戶透過回報功能提交之內容，應據實陳述，不得有虛偽不實或惡意檢舉之情事。如因用戶提供不實資訊致本公司或第三人受有損害，用戶應負損害賠償責任。

第九章　其他規定
第二十四條　條款之可分性
本條款之任一條款如經法院認定為無效或不可執行，不影響其他條款之效力，其他條款仍應繼續有效。

第二十五條　權利之不放棄
本公司未行使或未即時行使本條款之任何權利或規定，不構成對該等權利或規定之放棄。

第二十六條　完整協議
本條款構成用戶與本公司間就本服務使用之完整協議，並取代雙方先前就同一事項所為之任何書面或口頭協議。

第二十七條　條款之優先順序
本公司另行公告之服務規範、活動辦法或其他規定，均為本條款之一部分。如有牴觸，以本條款之規定為準，但本公司另有特別規定者，從其規定。

第十章　法律責任提醒
第二十八條　相關法律規定
用戶使用本服務時，應遵守中華民國相關法律規定。茲將與麻將活動相關之主要法律規定臚列如下，供用戶參考：
一、刑法第二百六十六條（普通賭博罪）：在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處新臺幣五萬元以下罰金。以電信設備、電子通訊、網際網路或其他相類之方法賭博財物者，亦同。前二項以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
二、刑法第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）：意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣九萬元以下罰金。
三、社會秩序維護法第八十四條：於非公共場所或非公眾得出入之職業賭博場所，賭博財物者，處新臺幣九千元以下罰鍰。
四、社會秩序維護法第七十二條第三款：製造噪音或深夜喧嘩，妨害公眾安寧者，處新臺幣六千元以下罰鍰。

附則　安全提醒
本公司提醒用戶，與陌生人進行線下聚會存在一定風險。為保障用戶自身安全，建議用戶採取下列措施：
一、選擇公開、安全之場所進行活動，如合法登記之營業場所。
二、事先告知親友活動地點、時間及同行者資訊。
三、保持通訊暢通，確保隨時可聯繫他人。
四、避免攜帶大量現金或貴重物品。
五、對可疑人士或情況保持警覺。
六、如遇緊急狀況或可疑情況，立即離開現場並報警處理。

用戶確認聲明
本人已詳細閱讀並充分瞭解上述【両雀】服務條款暨使用規範之所有內容，並同意遵守本條款之所有規定。本人確認：
一、本人已年滿十八歲，具備完全行為能力。
二、本人瞭解本服務僅供娛樂性麻將活動媒合，嚴禁任何形式之賭博行為。
三、本人不會透過本服務從事、媒介或協助任何賭博行為。
四、本人不會使用任何暗示賭博之用語，包括但不限於「收東」、「東錢」、「底台」等。
五、本人瞭解線下活動風險須自行評估並承擔。
六、本人瞭解用戶間糾紛須自行處理，與本平台無涉。
七、本人同意遵守本條款及中華民國相關法律規定。



□ 我已閱讀並同意上述服務條款暨使用規範
